Yang Amat Mulia enggan membatalkan
perkahwinan antara kamu dan Puan Pa.
Mereka sedang membuat persiapan untuk majlis itu.
Kami tiada pilihan selain berpisah.
Marilah kita menikmati kebahagiaan di tempat suci ini
sehingga hari terakhir.
Saya mahu bersama awak seperti ini selama-lamanya.
"Memoir Rati"?
Setiap kali anda merindui saya,
tulis dalam memoir ini.
Simpan setiap kenangan untuk saya.
PARIS, PERANCIS
5 TAHUN KEMUDIAN
Ibu Buaphan.
Lima tahun kebelakangan ini,
Engkau telah menulis banyak surat kepadaku,
tetapi saya tidak pernah menerima mana-mana daripada mereka.
Adakah itu benar?
Awak tinggalkan saya mesej
dalam surat Ibu Buaphan.
Dia menghantar banyak surat.
Kenapa awak buat?
Beritahu saya mengapa.
Bapa Theerathon menghantar surat kepada saya.
Saya tahu apa yang berlaku antara
Theerathon dan awak.
Anda seorang penasihat kepada duta sekarang.
Anda semakin maju dalam kerjaya anda,
dan anda boleh menjadi
duta khas pada masa hadapan
jika anda membuktikan bahawa anda seorang Perancis sejati,
layak untuk mewakili negara anda.
Awak bukan lagi orang Siam, Rati.
Jangan biarkan perkara remeh ini
merosakkan segalanya.
Adakah ia perkara yang paling penting?
Bukankah yang paling penting adalah
seorang bapa dan anaknya?
Saya cintakan Engkau.
Rati!
Engkau menghina cintaku padaMu.
Apabila anda dan Ibu Rung jatuh cinta,
anda juga menghadapi banyak halangan, bukan?
Cakap Perancis.
Saya tahu ia tidak sesuai untuk seorang wanita Siam
berkahwin dengan orang asing.
Adakah itu tidak benar?
Walaupun apa yang anda rasakan pada masa itu
dan betapa besarnya penghinaan yang anda terima,
anda berjuang melaluinya,
atas nama cinta,
untuk kebenaran berkahwin dengan Ibu.
Belle dan saya menghargai cinta anda
antara satu sama lain.
Sekarang saya mohon peluang
untuk awak hargai cinta saya juga.
Saya tahu anda memahami saya, walaupun saya
bercakap dalam bahasa Siam.
Kecuali anda sengaja memilih untuk tidak.
BUAT
Hello.
izinkan saya.
Adakah anda sedang mencari seseorang?
Tidak.
Seronok dapat berjumpa dengan awak, Profesor Rati.
Bagaimana perjalanan anda?
Ia berjalan lancar.
KEMENTERIAN LUAR NEGERI
Kepada pendatang baru,
tahniah diucapkan kepada
ahli baru
Kementerian Luar Negeri.
Kira Suratheetamtanapich.
-Terima kasih banyak-banyak, dan jumpa lagi.
-Jumpa anda tidak lama lagi.
awak!
Encik Rati.
Saya tidak tahu awak sudah kembali ke Siam.
saya…
-Anda dan saya...
-Profesor.
Adakah anda akan membenarkan saya menjamu anda makan?
Saya mesti kembali ke Legasi
dengan duta, tuan.
Saya akan bercakap dengan duta
sendiri, kemudian.
Ia akan mengambil masa tidak lebih daripada
satu jam untuk makan.
Saya akan memberikan anda pengangkutan kembali ke
Legation sejurus selepas itu.
Anda juga harus menyertai kami, tuan.
Ia akan menjadi peluang yang baik untuk membincangkan
mesyuarat yang kami ada sebentar tadi.
-Saya takut saya ada yang lain...
-Saya tidak akan membuang terlalu banyak masa awak.
Saya hampir terlupa.
Saya mempunyai satu lagi pertunangan petang ini.
Adakah anda cukup baik untuk memberi
tumpangan kepada profesor kami ke Legation?
-Tuan.
Tolong tarik diri.
Adakah anda tidak mempunyai sesuatu untuk dikatakan?
Adakah anda mempunyai soalan?
kenapa?
Kenapa awak menghilang?
Mengapa anda tidak menulis saya kembali
walaupun satu kali?
Ia sudah lama dahulu.
Tidak ada gunanya mengungkitnya sekarang.
Saya perlu faham
supaya saya boleh mengatasinya.
Sila pertimbangkan bagaimana kata-kata anda
akan membuatkan Lady Pa rasa, Thee.
Awak dah tak sayang saya lagi kan?
Itu semua adalah masa lalu.
Tidak kira betapa bagusnya alasan saya,
Saya tidak boleh memutarkan masa.
Jangan bercakap bohong
di hadapan Kuil Mai Maan.
Apa yang anda mahu saya katakan?
Awak sudah berkahwin sekarang, Thee.
Jika saya memberitahu anda
bahawa saya tidak pernah menerima sebarang surat anda
kerana ayah saya memelihara mereka,
adakah ia akan mengubah apa-apa?
Walaupun ia akan,
Saya tidak mahu.
Sebab awak dah ada isteri sekarang.
Saya tidak mempunyai isteri.
Saya belum berkahwin.
Anda harus tahu bahawa
jika anda telah membaca surat saya.
ya.
Tetapi itu bertahun-tahun yang lalu,
dan anda telah memberikan saya kembali
cincin navaratna ini.
Saya nampak awak dan Puan Pa bersama anak awak.
Apa yang saya fikirkan kecuali itu--
Kanak-kanak itu milik Lady Pa
dan suaminya.
Kenapa awak pulangkan cincin ini?
Saya tidak tahu apa yang berlaku.
Saya tidak tahu sama ada awak telah melupakan saya
atau berpindah kepada orang lain.
Jika anda telah berhenti mencintai saya,
Saya rasa saya patut pulangkan cincin ini kepada awak
supaya anda boleh memberikannya
kepada orang yang anda sayangi.
Itulah sebabnya saya meminta
bantuan Ibu Buaphan.
Saya tahu awak akan baca surat dia.
Kerana suratnya,
Saya belajar bahawa anda
sentiasa memikirkan saya.
Saya hanya sempat membaca kesemua 28
surat anda baru-baru ini.
Mengapa anda tidak pernah menulis kepada saya sendiri?
saya buat.
Tetapi ayah saya memintas mereka.
Jadi anda tidak jatuh cinta dengan orang lain?
adakah awak
Saya telah menjadi milik awak
dari detik pertama kita bertemu,
dan saya masih melakukannya sekarang.
awak.
Saya sangat merindui awak.
Saya juga merindui awak.
Tak sangka
keadaan jadi begini.
Bolehkah anda memberitahu saya apa yang berlaku
selepas saya pergi ke Perancis?
Bukankah anda berkata anda akan membaca surat saya?
Membaca dan mendengarnya adalah
dua perkara yang berbeza.
Saya mahu mendengar perasaan anda tentangnya juga.
Tolonglah, Engkau.
Saya menawarkan diri untuk perang di Eropah.
Ia berbahaya,
tetapi itu juga satu-satunya cara saya boleh mengelak daripada
hukuman kerana enggan berkahwin.
Mari bantu saya.
ibu…
Bagaimana dengan Lady Pa?
Anda tidak perlu risau tentang dia.
Dia seorang wanita yang progresif.
Lady Pa hilang
pada malam perkahwinan.
Dia menjadi biarawati untuk masa yang lama
untuk mengelak daripada hukuman menolak
air perkahwinan diraja.
Tiada siapa yang boleh menyuruhnya meninggalkan biara.
Dia hanya meninggalkannya apabila saya pulang dari perang.
Jika saya mesti berkahwin untuk apa-apa selain cinta,
saya lebih suka meninggalkan semua harapan cinta.
Saya sangat menghormati dia untuk itu.
Saya boleh mengatakan perkara yang sama tentang anda.
Saya menghormati kerenah anda.
Lima tahun tanpa surat saya,
dan anda bersabar dengannya.
Sungguh hati keluli.
Jika saya,
hati saya akan tercabik-cabik
dalam masa lima hari.
Hati saya sama seperti dirobek
kerana semua cebisan kecil
hati anda telah dikurangkan.
Tidak kira betapa sukarnya ini,
kedua-dua usaha kita
akan mewujudkan cinta ini.
Rati.
sudikah awak
sarungkan cincin ini di jari saya
sekali lagi?
Saya telah diberitahu
bahawa anda bukan lagi
seorang jurubahasa,
tetapi juga setiausaha kepada
misi diplomatik Perancis?
awak baik.
Sama seperti Lady Rung suatu ketika dahulu.
Semua yang saya pelajari,
Saya belajar daripada Mother Rung, tuan.
Anda terdengar seperti dia.
Itu memang melebih-lebihkan saya,
Yang Mulia.
Awak patut panggil saya "Atuk."
Awak anak kepada Lady Rung.
Lady Rung ialah anak perempuan saya.
Itu secara semula jadi menjadikan awak cucu saya.
Atau adakah anda lebih suka tidak dikaitkan
dengan lelaki tua seperti saya?
Sudah tentu saya tidak keberatan, Yang Mulia.
Cuma saya seorang yatim piatu
dan tak pernah terfikir…
Panggil saya Datuk mulai sekarang.
Terima kasih, Datuk.
Rati!
Datuk,
kamu hampir tidak pernah benarkan saya memeluk kamu.
Apa maksudnya?
Ia tidak bermakna sama sekali.
Adakah anda melakukan apa yang saya minta anda lakukan?
Tiada apa-apa Ibu Luang Dechapatrapee,
penterjemah terbaik
di Echo de L'Assomption,
tidak boleh, tuan.
Yang Amat Mulia telah meminta kami untuk mendapatkan
hadiah untuk anda, Profesor Rati.
Hadiah?
Ya, tuan.
Dalam tiga, dua, satu.
Ibu Buaphan.
mak!
Joi, anak saya.
Khamis.
Adakah anda suka hadiah anda?
Buaphan, saya telah secara rasmi mengambil
anak awak sebagai anak angkat ke dalam keluarga Suriyakorn.
Anda tidak perlu pergi lagi.
Tinggal di sini dan jaga tempat ini.
Saya akan menjaganya
sepanjang hayat saya, Yang Mulia.
Wah.
rumah saya. Sudah bertahun-tahun,
dan ia tidak kelihatan lebih tua sedikit pun.
Saya mempunyai tempat ini sentiasa teratur
sepanjang masa
sekiranya anda kembali suatu hari nanti.
pukul?
Encik Rati?
-Jam!
-Encik Rati!
Apa yang membawa awak ke sini, tuan?
saya dah rindu awak.
Saya tidak sangka
saya akan berjumpa dengan awak lagi, tuan.
Saya juga merindui awak.
Jika!
ya?
Kui, mari sini!
-Encik Rati di sini!
-Encik Rati!
Jika.
Siapa yang awak pegang?
Ini Kam, tuan.
Jam dan anak saya.
Sampaikan salam dengan Encik Rati, sayang.
Hai.
Hello.
Perkara kecil yang comel.
Jam sentiasa merungut tentang
betapa dia merindui awak, tuan.
"Apabila saya memikirkan perkara ini,
Saya tidak boleh tidak memikirkan tentang hari-hari
yang kita habiskan bersama."
Saya juga.
Saya masih ingat hari pertama kami bertemu
di pameran kuil.
"Saya boleh ingat dengan jelas hari pertama
saya bertemu dengan awak di pameran kuil."
Kami berfikir sama.
awak.
Bolehkah anda tidak membacanya dengan kuat?
Saya ingin meneliti setiap surat
yang anda tulis kepada saya tetapi tidak pernah dihantar.
Anda hampir tidak menyertakan kasih sayang.
Bagaimana saya boleh mempunyai?
Saya fikir awak sudah berkahwin
dengan orang lain.
Saya menyimpan semua kemesraan itu di dalam
sehingga ia hampir melimpah.
Anda bebas untuk mengatakannya sekarang.
Jangan usik saya.
Teruskan membaca.
Saya tidak mengusik awak.
Tetapi mata saya enggan melakukan apa yang saya suruh
kerana mereka bekerja secara langsung
di bawah keinginan jujur ​​hati saya.
Sila teruskan membacanya dengan kuat kemudian.
Jeritlah jika perlu.
Saya tidak akan menghalang anda lagi.
Saya akan membacanya di sini kemudian.
Adakah anda perlu menunggu lama?
Anda tersenyum membaca karya anda sendiri…
Adakah anda sudah hilang akal?
buat.
Berikan itu di sini.
Awak akan buat saya gila.
Tuan Muda saya benar-benar
seorang penterjemah yang baik.
Saya tiada apa-apa berbanding awak, Tuan Mek.
Anda adalah penterjemah untuk sebuah kementerian.
Saya hanya penterjemah biasa
di sebuah syarikat swasta.
Anda akan mengatasinya.
Adakah anda sibuk hari ini?
-Apakah rancangan yang anda ada dalam fikiran?
-Mari melawat Lord Ruj.
Anda mahu dia membaca karya anda, bukan?
Ya, tetapi…
Ayah saya buat awak salah.
Saya akan berada di sana dengan anda.
Saya tahu ayah awak benci saya,
tapi saya akan buat dia sayang--
Tidak.
"Cinta" adalah perkataan yang terlalu kuat.
Saya akan buat dia sekurang-kurangnya mula suka saya.
Saya tahu ia sukar,
tetapi saya mahu mewujudkannya.
Anda boleh melakukannya.
Kenapa awak begitu pasti?
Malah saya
seperti yang anda lakukan.
Bagaimana mungkin ayah saya
bukan macam awak juga?
Hei, adakah anda perlu melakukan itu
untuk setiap perkataan?
Adakah sebanyak itu anda menyukai saya?
Awak tak percaya saya?
Cukuplah.
kita pergi?
jom pergi.
Di sini.
terima kasih.
-Bunga?
-Baiklah.
Awak, lihat.
Adakah anda akan memegang dia sebentar?
Bolehkah saya melihatnya?
Hello.
cantik kan?
Terima kasih.
Anda telah dijadikan salah seorang penasihat
untuk misi diplomatik?
Adakah anda gembira untuk saya?
Mengapa anda berpindah ke
Kementerian Luar Negeri?
Saya berjanji dengan awak di hadapan
Kuil Mai Maan
bahawa saya akan melakukan apa sahaja
untuk mewujudkan cinta kita.
Adakah anda ingat?
ya.
Saya akhirnya dapat menunaikan janji saya.
Tiga bulan dari sekarang,
saya akan mengembara dengan misi diplomatik
untuk membincangkan hubungan antara
Siam dan Perancis.
Awak minta saya pergi ke Perancis
dengan awak sekali.
Saya akhirnya boleh pergi dengan anda.
terima kasih
kerana membawa kita selangkah lebih dekat
untuk bersama.
Ini saya, Nenek.
Saya di sini untuk mengucapkan selamat tinggal
sebelum saya berlepas ke Perancis.
Saya mesti pergi ke Paris dan tinggal untuk
masa yang lama sebagai sebahagian daripada misi diplomatik.
Saya tidak tahu bila saya akan kembali ke Siam.
Pelayaran laut juga boleh berbahaya.
Jika ia tidak terlalu menyusahkan,
sudikah awak mengizinkan saya mengucapkan selamat tinggal
dan meminta berkat?
Tolong izinkan saya peluk awak
buat kali terakhir sebelum saya pergi?
Baiklah…
Saya mesti mengucapkan selamat tinggal dari sini.
Saya tidak akan ada lagi…
tapi saya akan sentiasa mendoakan
kesihatan awak.
Makan dengan baik.
Jangan tertekan atau risau tentang apa-apa.
Saya nak awak bahagia.
saya janji
Saya akan kerap menulis di rumah.
Selamat tinggal, Nenek.
saya sayang awak.
Adakah anda berlatih untuk perlawanan atau sesuatu?
Adakah gaji anda tidak mencukupi untuk menampung anda?
Saya tidak akan berhenti berlatih muay
walaupun bergelar jutawan.
Anda pasti sangat menyukainya.
ya.
saya suka.
Saya suka muay.
Bukankah muay yang menyatukan kita?
Saya akan berlatih juga.
bagus. Jom buat.
Hei!
Mek. Bulan menyala.
Mek! Saya kata tahan!
Aduh!
awak!
Saya suruh awak tahan.
Adakah anda dalam kesakitan? Saya fikir anda akan
dapat mengelaknya. saya minta maaf.
saya sihat. Tak perlu minta maaf.
Saya boleh terima.
Muay mempertemukan kami.
Kunyah beberapa ulas.
Mereka benar-benar membantu dengan kesakitan.
Cengkih berbau busuk.
Saya lebih suka bunga.
Adakah anda mempunyai mereka?
Lekat dengan bunga cengkih.
Di sini.
Ia terlalu besar.
Bolehkah anda memberi saya sekeping yang lebih kecil?
Di sini.
Ia terlalu sukar untuk dikunyah.
-Bolehkah anda memberi saya sekeping yang lebih lembut?
-Adakah anda mengacau saya?
saya tidak.
Saya hanya mahu dimanjakan.
Anda mahu dimanjakan?
Bagaimana pula?
Macam ni?
Ia belum lembut lagi.
Saya akan mengatakan ia sudah agak lembut.
RATI, THEE
Awak dan Rati.
Seronok rasanya melihat nama kami
bersebelahan begini.
awak.
Saya hanya gembira.
Saya mahu bunga ini
kekal utuh selama-lamanya.
Saya ragu itu mungkin.
Mereka akan pergi
bersama angin dan hujan.
Cinta ini milik kita.
Ia tidak menjawab apa-apa lagi.
Apa sahaja yang mesti pergi akan pergi.
Tetapi saya tidak akan membenarkan kita pudar.
Thee-Rati. Kita tidak akan pernah pudar.
Kisah kita akan terukir di sini
untuk selama-lamanya.
Keabadian bermakna selama-lamanya.
Mekar tidak lama lagi.
Saya tidak tahu anda menanam bunga.
apa?
Anda tidak suka mereka?
Adakah mereka untuk saya?
Saya hanya menjaga mereka.
Tetapi jika anda mahu mereka,
mereka milik anda untuk diambil.
Saya tidak tahu bunga mana yang anda suka,
jadi saya menanam banyak daripada mereka.
Nah, anda akan takut penghakiman jika saya
memberi anda hanya satu, bukan?
Jadi ambil seluruh katil mereka.
Ambil mereka semua.
Jika anda mahu.
Bukankah lebih mudah
untuk mengatakan bahawa anda mencintai saya?
Tidak, tidak.
Katakanlah.
-"Ia."
-Mek!
awak!
Apa itu?
Beritahu saya
awak sayang saya.
Awak cakap bukan-bukan.
pergi pergi.
Saya menyiram bunga ini.
Anda menghalang.
pergi pergi.
Teruskan!
Ke mana saya harus pergi?
Awak kata bunga ni semua milik saya.
Dan begitu juga anda.
Jadi saya juga boleh menyiram awak juga.
Awak, hentikan!
Dech! Dech, aku tak nak basah kuyup!
nafas! nafas!
Adakah anda akan memukul saya?
Saya tidak akan!
awak!
Hentikan. Berhenti. Berhenti!
Panggil saya hanya dengan nama saya,
seperti saya memanggil anda dengan nama anda.
Jika anda berkeras,
awak.
Bolehkah kita masih berkawan
jika saya memberitahu anda
Saya suka awak?
MONSIEUR MEK AKAN MENJADI PELAJAR MODEL
KEPADA TUAN MUDA DECH.
Saya mahu bersama awak seperti ini selama-lamanya.
saya…
Saya mahu bersama awak juga.
Dech, awak!
Bertahanlah.
Bau bunga.
Saya minta awak buatkan
bunga rumpai dengan saya.
Kami memerlukan beberapa sachet.
Tidak.
saya dah dapat.
sayang.
Saya harap saya tidak bermimpi.
Memoir Rati
ditulis oleh dua orang.
Ia merakam detik-detik kegembiraan,
mengabadikan hari kita bertemu
dan masa yang kita habiskan bersama.
Kisah kita adalah bukti bagaimana syurga
boleh menghantar seseorang untuk mencintai yang lain
dengan hati yang tidak berbelah bahagi.
Alangkah indahnya.
Akhirnya tibalah hari
untuk kita bersama.
Untuk hidup berdampingan
mengikut kehendak hati kita.
Ia adalah hari memoir ini
bertukar ke halaman terakhirnya
dan melekat pada hati kita
untuk selama-lamanya.
awak.
Saya terlupa sesuatu.
Biar saya ambil.
Dahulu kala di kerajaan
Raja Chakri, penuh kebijaksanaan
Hidup seorang wanita muda dan cantik
Dengan wajah yang mencipta namanya sendiri
Badannya sudah merajuk
Seolah-olah dia dilahirkan oleh dewa
Kata-kata manis dicurahkan dari setiap lelaki
Cuba yang terbaik untuk memenangi tangannya
Ia dipanggil Nang Phattalung.
Kata-kata mereka manis namun pahit
seperti kebohongan yang disalut dengan gula…